# Evklid


Первая задача:

1. Сверстайте десктоп-версию сайта «Евклид». https://www.figma.com/file/9ZBnSDaQlGmp4CcvgxVQwR/Cld?node-id=406480-4006&t=riNf6uUccV56gAAx-0
Верстаем pixel perfect. Делать какой-то функционал, помимо вёрстки, пока не нужно.
Важно: именуйте классы по методологии БЭМ. Частично проверить БЭМ-именования можно с помощью генератора HTML-дерева.
Напоминание: соблюдайте семантику, помните о валидности кода, следите за соответствием кодстайла курса.
2. Реализуйте все состояния интерактивных элементов: hover, focus, active (они показаны в UI kit). Некоторые элементы в UI kit не совпадают с макетом — это не проблема, мы сделаем их в следующих модулях.
3. При выполнении практической работы не используйте Bootstrap.

Вторая задача:

1. Реализовать “резиновый” адаптив.
Важно: количество брейк-поинтов в медиа запросах не превышает семи (7).
Пояснение: При расширении сайта контент должен оставаться в рамках контейнера, а поля сайта должны тянуться на всю ширину сайта.
2. Реализовать pixelperfect  на каждом из макетов для адаптива. Например, при разрешении 1024 ваш сайт при просмотре выглядит также, как он отображен на макете 1024. 
3. Обязательно тестируйте свой сайт в процессе на разных разрешениях в браузере.

Третья задача: 

1. Реализовать слайдер в hero-блоке.
Важно учесть: 
  слайдер реализован с помощью Swiper (из урока);
  слайдер листает только фон (текст остается на месте);
  при добавлении текста в hero-блок текст не вылезает за границы блока;
  точки слайдера из макета работают (листают слайдер) и на десктоп и на мобильной версии.


2. Реализовать табы в секции “Как мы работаем”.
Важно учесть: 
  по клику на “шаг 1”, “шаг 2” и т.д. контент под ними меняется;
  цвет активного шага должен меняться (через добавление класса).


3. Реализовать аккордеон в секции “часто задаваемые вопросы”.
Важно учесть:
  текст внутри аккордеона соответствует макету;
  при открытии аккордеона значок плюса плавно поворачивается на 45 градусов. Данная анимация должна быть реализована через css.

4. Реализовать открытие и закрытие бургер меню в мобильной и планшетной версиях сайта. Дизайн меню находится в скрытых слоях макетов адаптива.
Важно учесть: 
  открытие и закрытие бургер-меню реализованы через событие click;
  бургер-меню реализовано в соответствии с макетом;
  меню открывается и закрывается плавно.


5. Реализовать открытие и закрытие поля поиска по клику на кнопку-лупу. Дизайн поля поиска находится в ui-kit.

Четвертая задача:

1. Реализовать возможность “хождения” по сайту с клавиатуры.
Важно учесть:
  все интерактивные элементы доступны пользователю с клавиатуры, следовательно, они видны пользователю при фокусе.
 
2. Реализовать возможность пользоваться сайтом с помощью скринридера NVDA (или VoiceOver, если у вас Mac).
Важно учесть в процессе тестирования:
  каждый элемент “звучит” корректно и понятно. Например, обычный текст озвучивается на русском языке. Если в тексте есть слова на английском они озвучиваются как слова, а не “читаются” по буквам;
  интерактивные элементы озвучиваются корректно, понятно их назначение. Например, если слушать с закрытыми глазами, то при фокусировании на кнопке поиска пользователь слышит “Кнопка поиска”, а не просто “Кнопка” и т.д.

Пятая задача:

1. Проверить ваш сайт на кроссбраузерность. В случае несоответствия с макетом исправить возникшие ошибки. В сложных ситуациях вы можете обратиться за помощью преподавателя в чате телеграмм и/или через форму сдачи домашнего задания. 

2. Проверить сайт в следующих браузерах последних версий:
  Opera 
  Yandex
  Chrome
  Edge (Chromium)
  Firefox
  Safari - при наличии у вас такой возможности

3. Проверить сайт на мобильных устройствах в нескольких браузерах на ваш выбор.
  iOS
  Android
